Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/zfs/_index.po
Languages: ko

source: It may be desirable to replace one disk with a different disk. When replacing a working disk, the process keeps the old disk online during the replacement. The pool never enters a <<zfs-term-degraded,degraded>> state, reducing the risk of data loss. Running `zpool replace` copies the data from the old disk to the new one. After the operation completes, ZFS disconnects the old disk from the vdev. If the new disk is larger than the old disk, it may be possible to grow the zpool, using the new space. See <<zfs-zpool-online,Growing a Pool>>.
ko: 하나의 디스크를 다른 디스크로 교체하는 것이 바람직할 수 있습니다. 작동 중인 디스크를 교체할 때 프로세스는 교체하는 동안 이전 디스크를 온라인 상태로 유지합니다. 풀은 <<zfs-term-degraded,degraded>> 상태가 되지 않으므로 데이터 손실의 위험이 줄어듭니다. `zpool replace` 를 실행하면 이전 디스크의 데이터가 새 디스크에 복사됩니다. 작업이 완료되면 ZFS는 이전 디스크를 vdev에서 분리합니다. 새 디스크가 이전 디스크보다 큰 경우 새 공간을 사용하여 zpool을 늘릴 수 있습니다. <<zfs-zpool-online,Growing a Pool>> 를 참고합니다.

source: Replace a functioning device in the pool:
ko: 풀에서 작동하는 장치를 교체합니다:

source: When booting from the pool 'zroot', update the boot code on the newly attached disk 'ada2p3'.
ko: 풀 'zroot' 에서 부팅할 때 새로 연결한 디스크 'ada2p3' 에서 부팅 코드를 업데이트합니다.

source: Assuming GPT partitioning is used and [.filename]#da0# is the new boot disk, use the following command:
ko: GPT 파티셔닝이 사용되고 [.filename]#da0# 이 새 부팅 디스크라고 가정하면 다음 명령을 사용합니다:

source: Dealing with Failed Devices
ko: 고장난 장치 처리하기

source: When a disk in a pool fails, the vdev to which the disk belongs enters the <<zfs-term-degraded,degraded>> state. The data is still available, but with reduced performance because ZFS computes missing data from the available redundancy. To restore the vdev to a fully functional state, replace the failed physical device. ZFS is then instructed to begin the <<zfs-term-resilver,resilver>> operation. ZFS recomputes data on the failed device from available redundancy and writes it to the replacement device. After completion, the vdev returns to <<zfs-term-online,online>> status.
ko: 풀의 디스크에 장애가 발생하면 해당 디스크가 속한 vdev는 <<zfs-term-degraded,degraded>> 상태가 됩니다. 데이터는 계속 사용할 수 있지만 ZFS가 사용 가능한 중복성에서 누락된 데이터를 계산하기 때문에 성능이 저하됩니다. vdev를 완전한 상태로 복원하려면 장애가 발생한 물리적 장치를 교체합니다. 그러면 ZFS가 <<zfs-term-resilver,resilver>> 작업을 시작하라는 지시를 받습니다. ZFS는 사용 가능한 중복성에서 장애가 발생한 디바이스의 데이터를 다시 계산하여 교체 디바이스에 씁니다. 완료 후 vdev는 <<zfs-term-online,online>> 상태로 돌아갑니다.

source: If the vdev does not have any redundancy, or if devices have failed and there is not enough redundancy to compensate, the pool enters the <<zfs-term-faulted,faulted>> state. Unless enough devices can reconnect the pool becomes inoperative requiring a data restore from backups.
ko: vdev에 중복성이 없거나 디바이스에 장애가 발생하고 이를 보완할 충분한 중복성이 없는 경우 풀은 <<zfs-term-faulted,faulted>> 상태로 전환됩니다. 충분한 장치를 다시 연결할 수 없으면 풀이 작동하지 않게 되어 백업에서 데이터를 복원해야 합니다.

source: When replacing a failed disk, the name of the failed disk changes to the GUID of the new disk. A new device name parameter for `zpool replace` is not required if the replacement device has the same device name.
ko: 장애가 발생한 디스크를 교체할 때 장애가 발생한 디스크의 이름이 새 디스크의 GUID로 변경됩니다. 교체 장치의 장치 이름이 동일한 경우 `zpool replace` 에 대한 새 장치 이름 매개 변수가 필요하지 않습니다.

source: Replace a failed disk using `zpool replace`:
ko: `zpool replace` 를 사용하여 고장난 디스크를 교체합니다:

source: Scrubbing a Pool
ko: 풀 스크러빙하기

source: Routinely <<zfs-term-scrub,scrub>> pools, ideally at least once every month. The `scrub` operation is disk-intensive and will reduce performance while running. Avoid high-demand periods when scheduling `scrub` or use <<zfs-advanced-tuning-scrub_delay,`vfs.zfs.scrub_delay`>> to adjust the relative priority of the `scrub` to keep it from slowing down other workloads.
ko: 정기적으로 풀을, 이상적으로는 매월 한 번 이상 <<zfs-term-scrub,scrub>> 합니다. `scrub` 작업은 디스크 집약적이며 실행 중 성능이 저하됩니다. `scrub` 을 예약할 때 수요가 많은 기간을 피하거나, 다른 워크로드의 속도를 늦추지 않도록 <<zfs-advanced-tuning-scrub_delay,`vfs.zfs.scrub_delay`>> 를 사용하여 `scrub` 의 상대적 우선순위를 조정합니다.

source: To cancel a scrub operation if needed, run `zpool scrub -s _mypool_`.
ko: 필요한 경우 스크럽 작업을 취소하려면 `zpool scrub -s _mypool_` 을 실행합니다.

source: The checksums stored with data blocks enable the file system to _self-heal_. This feature will automatically repair data whose checksum does not match the one recorded on another device that is part of the storage pool. For example, a mirror configuration with two disks where one drive is starting to malfunction and cannot properly store the data any more. This is worse when the data was not accessed for a long time, as with long term archive storage. Traditional file systems need to run commands that check and repair the data like man:fsck[8]. These commands take time, and in severe cases, an administrator has to decide which repair operation to perform. When ZFS detects a data block with a mismatched checksum, it tries to read the data from the mirror disk. If that disk can provide the correct data, ZFS will give that to the application and correct the data on the disk with the wrong checksum. This happens without any interaction from a system administrator during normal pool operation.
ko: 데이터 블록과 함께 저장된 체크섬은 파일 시스템이 _자가 치유_ 될 수 있도록 합니다. 이 기능은 체크섬이 스토리지 풀의 일부인 다른 장치에 기록된 체크섬과 일치하지 않는 데이터를 자동으로 복구합니다. 예를 들어, 두 개의 디스크로 구성된 미러 구성에서 하나의 드라이브가 오작동하기 시작하여 더 이상 데이터를 제대로 저장할 수 없는 경우를 들 수 있습니다. 장기 아카이브 스토리지와 같이 오랫동안 데이터에 액세스하지 않은 경우에는 이러한 문제가 더욱 심각합니다. 기존 파일 시스템에서는 man:fsck[8]와 같이 데이터를 검사하고 복구하는 명령을 실행해야 합니다. 이러한 명령은 시간이 걸리며, 심한 경우 관리자가 어떤 복구 작업을 수행할지 결정해야 합니다. 체크섬이 일치하지 않는 데이터 블록을 감지하면 ZFS는 미러 디스크에서 데이터를 읽으려고 시도합니다. 해당 디스크가 올바른 데이터를 제공할 수 있는 경우, ZFS는 해당 데이터를 애플리케이션에 제공하고 잘못된 체크섬이 있는 디스크의 데이터를 수정합니다. 이는 정상적인 풀 작동 중에 시스템 관리자의 개입 없이 발생합니다.

source: The next example shows this self-healing behavior by creating a mirrored pool of disks [.filename]#/dev/ada0# and [.filename]#/dev/ada1#.
ko: 다음 예제에서는 [.filename]#/dev/ada0# 및 [.filename]#/dev/ada1# 디스크의 미러링된 풀을 생성하여 이러한 자가 복구 동작을 보여 줍니다.

source: Copy some important data to the pool to protect from data errors using the self-healing feature and create a checksum of the pool for later comparison.
ko: 자가 복구 기능을 사용하여 데이터 오류로부터 보호하기 위해 일부 중요한 데이터를 풀에 복사하고 나중에 비교할 수 있도록 풀의 체크섬을 생성합니다.

source: Simulate data corruption by writing random data to the beginning of one of the disks in the mirror. To keep ZFS from healing the data when detected, export the pool before the corruption and import it again afterwards.
ko: 미러에 있는 디스크 중 하나의 시작 부분에 임의의 데이터를 써서 데이터 손상을 시뮬레이션합니다. 데이터가 손상되었을 때 ZFS가 데이터를 복구하지 못하도록 하려면 손상되기 전에 풀을 내보내고 나중에 다시 가져오세요.

source: This is a dangerous operation that can destroy vital data, shown here for demonstration alone. *Do not try* it during normal operation of a storage pool. Nor should this intentional corruption example run on any disk with a file system not using ZFS on another partition in it. Do not use any other disk device names other than the ones that are part of the pool. Ensure proper backups of the pool exist and test them before running the command!
ko: 이 작업은 중요한 데이터를 파괴할 수 있는 위험한 작업이며, 여기서는 데모로만 설명합니다. 스토리지 풀이 정상적으로 작동하는 동안에는 *시도하지 마세요*. 또한 이 의도적인 손상 예제는 다른 파티션에 ZFS를 사용하지 않는 파일 시스템이 있는 디스크에서 실행해서는 안 됩니다. 풀의 일부인 디스크 장치 이름 외에 다른 디스크 장치 이름을 사용하지 마세요. 명령을 실행하기 전에 풀의 적절한 백업이 있는지 확인하고 테스트하세요!

source: The pool status shows that one device has experienced an error. Note that applications reading data from the pool did not receive any incorrect data. ZFS provided data from the [.filename]#ada0# device with the correct checksums. To find the device with the wrong checksum, look for one whose `CKSUM` column contains a nonzero value.
ko: 풀 상태는 한 장치에서 오류가 발생했음을 보여줍니다. 풀에서 데이터를 읽는 애플리케이션은 잘못된 데이터를 수신하지 않았습니다. ZFS는 올바른 체크섬을 가진 [.filename]#ada0# 장치에서 데이터를 제공했습니다. 잘못된 체크섬을 가진 장치를 찾으려면 `CKSUM` 열에 0이 아닌 값이 포함된 장치를 찾습니다.

source: ZFS detected the error and handled it by using the redundancy present in the unaffected [.filename]#ada0# mirror disk. A checksum comparison with the original one will reveal whether the pool is consistent again.
ko: ZFS가 오류를 감지하고 영향을 받지 않는 [.filename]#ada0# 미러 디스크에 있는 중복성을 사용하여 오류를 처리했습니다. 원본과 체크섬을 비교하면 풀이 다시 일관성이 있는지 확인할 수 있습니다.

source: Generate checksums before and after the intentional tampering while the pool data still matches. This shows how ZFS is capable of detecting and correcting any errors automatically when the checksums differ. Note this is possible with enough redundancy present in the pool. A pool consisting of a single device has no self-healing capabilities. That is also the reason why checksums are so important in ZFS; do not disable them for any reason. ZFS requires no man:fsck[8] or similar file system consistency check program to detect and correct this, and keeps the pool available while there is a problem. A scrub operation is now required to overwrite the corrupted data on [.filename]#ada1#.
ko: 풀 데이터가 여전히 일치하는 동안 의도적인 변조 전과 후의 체크섬을 생성합니다. 이는 체크섬이 다를 때 ZFS가 어떻게 자동으로 오류를 감지하고 수정할 수 있는지 보여줍니다. 이는 풀에 충분한 중복성이 있을 때 가능하다는 점에 유의하세요. 단일 장치로 구성된 풀은 자체 복구 기능이 없습니다. 이것이 바로 ZFS에서 체크섬이 중요한 이유이기도 하므로 어떤 이유로든 체크섬을 비활성화하지 마세요. ZFS는 이를 감지하고 수정하기 위해 man:fsck[8] 또는 이와 유사한 파일 시스템 일관성 검사 프로그램이 필요하지 않으며, 문제가 있는 동안에도 풀을 계속 사용할 수 있도록 유지합니다. 이제 [.filename]#ada1# 의 손상된 데이터를 덮어쓰려면 스크럽 작업이 필요합니다.

source: The scrub operation reads data from [.filename]#ada0# and rewrites any data with a wrong checksum on [.filename]#ada1#, shown by the `(repairing)` output from `zpool status`. After the operation is complete, the pool status changes to:
ko: 스크럽 작업은 [.filename]#ada0# 에서 데이터를 읽고 `zpool status` 의 '(repairing)` 출력에 표시된 것처럼 [.filename]#ada1# 에 잘못된 체크섬이 있는 데이터를 다시 씁니다. 작업이 완료되면 풀 상태가 다음과 같이 변경됩니다:

source: After the scrubbing operation completes with all the data synchronized from [.filename]#ada0# to [.filename]#ada1#, <<zfs-zpool-clear,clear>> the error messages from the pool status by running `zpool clear`.
ko: 스크러빙 작업이 완료되어 [.filename]#ada0# 에서 [.filename]#ada1# 로 모든 데이터가 동기화되면, `zpool clear` 를 실행하여 풀 상태의 오류 메시지를 삭제합니다.

source: The pool is now back to a fully working state, with all error counts now zero.
ko: 이제 풀이 완전히 작동하는 상태로 돌아왔으며 모든 오류 카운트가 0이 되었습니다.

source: Growing a Pool
ko: 풀 확장하기

source: The smallest device in each vdev limits the usable size of a redundant pool. Replace the smallest device with a larger device. After completing a <<zfs-zpool-replace,replace>> or <<zfs-term-resilver,resilver>> operation, the pool can grow to use the capacity of the new device. For example, consider a mirror of a 1 TB drive and a 2 TB drive. The usable space is 1 TB. When replacing the 1 TB drive with another 2 TB drive, the resilvering process copies the existing data onto the new drive. As both of the devices now have 2 TB capacity, the mirror's available space grows to 2 TB.
ko: 각 가상 디바이스에서 가장 작은 디바이스는 중복 풀의 사용 가능한 크기를 제한합니다. 가장 작은 장치를 더 큰 장치로 교체합니다. <<zfs-zpool-replace,replace>> 또는 <<zfs-term-resilver,resilver>> 작업을 완료하면 새 장치의 용량을 사용하도록 풀을 확장할 수 있습니다. 예를 들어 1TB 드라이브와 2TB 드라이브의 미러를 생각해 보겠습니다. 사용 가능한 공간은 1TB입니다. 1TB 드라이브를 다른 2TB 드라이브로 교체할 때 복원 프로세스는 기존 데이터를 새 드라이브에 복사합니다. 이제 두 장치의 용량이 모두 2TB이므로 미러의 사용 가능한 공간은 2TB로 증가합니다.

source: Start expansion by using `zpool online -e` on each device. After expanding all devices, the extra space becomes available to the pool.
ko: 각 장치에서 `zpool online -e` 를 사용하여 확장을 시작하세요. 모든 장치를 확장하면 풀에서 여분의 공간을 사용할 수 있게 됩니다.

source: Importing and Exporting Pools
ko: 풀 가져오기 및 내보내기

source: _Export_ pools before moving them to another system. ZFS unmounts all datasets, marking each device as exported but still locked to prevent use by other disks. This allows pools to be _imported_ on other machines, other operating systems that support ZFS, and even different hardware architectures (with some caveats, see man:zpool[8]). When a dataset has open files, use `zpool export -f` to force exporting the pool. Use this with caution. The datasets are forcibly unmounted, potentially resulting in unexpected behavior by the applications which had open files on those datasets.
ko: 풀을 다른 시스템으로 옮기기 전에 _Export_ pool을 하세요. ZFS는 모든 데이터세트를 마운트 해제하여 각 장치를 내보낸 것으로 표시하지만 다른 디스크에서 사용하지 못하도록 여전히 잠궈 둡니다. 이렇게 하면 다른 시스템, ZFS를 지원하는 다른 운영 체제, 심지어 다른 하드웨어 아키텍처에서도 풀을 _임포트_할 수 있습니다(몇 가지 주의 사항, man:zpool[8] 참조). 데이터 세트에 열려 있는 파일이 있는 경우, `zpool export -f` 를 사용하여 풀을 강제로 내보냅니다. 주의해서 사용하세요. 데이터 세트가 강제로 마운트 해제되므로 해당 데이터 세트에 열린 파일이 있는 응용 프로그램에서 예기치 않은 동작이 발생할 수 있습니다.

source: Export a pool that is not in use:
ko: 사용하지 않는 풀을 내보냅니다:

source: Importing a pool automatically mounts the datasets. If this is undesired behavior, use `zpool import -N` to prevent it. `zpool import -o` sets temporary properties for this specific import. `zpool import altroot=` allows importing a pool with a base mount point instead of the root of the file system. If the pool was last used on a different system and was not properly exported, force the import using `zpool import -f`. `zpool import -a` imports all pools that do not appear to be in use by another system.
ko: 풀을 가져오면 데이터 세트가 자동으로 마운트됩니다. 원치 않는 동작인 경우 `zpool import -N` 을 사용하여 이를 방지합니다. `zpool import -o` 는 이 특정 가져오기에 대한 임시 속성을 설정합니다. `zpool import altroot=` 를 사용하면 파일 시스템의 루트 대신 기본 마운트 지점을 사용하여 풀을 가져올 수 있습니다. 풀이 다른 시스템에서 마지막으로 사용되었고 제대로 내보내지지 않은 경우 `zpool import -f` 를 사용하여 강제로 가져옵니다. `zpool import -a` 는 다른 시스템에서 사용 중인 것으로 보이지 않는 모든 풀을 가져옵니다.

source: List all available pools for import:
ko: 가져올 수 있는 모든 풀을 나열합니다:

source: Import the pool with an alternative root directory:
ko: 대체 루트 디렉터리로 풀을 가져옵니다:

source: Upgrading a Storage Pool
ko: 스토리지 풀 업그레이드하기

source: After upgrading FreeBSD, or if importing a pool from a system using an older version, manually upgrade the pool to the latest ZFS version to support newer features. Consider whether the pool may ever need importing on an older system before upgrading. Upgrading is a one-way process. Upgrade older pools is possible, but downgrading pools with newer features is not.
ko: FreeBSD를 업그레이드한 후 또는 이전 버전을 사용하는 시스템에서 풀을 가져오는 경우, 최신 기능을 지원하려면 풀을 최신 ZFS 버전으로 수동 업그레이드해야 합니다. 업그레이드하기 전에 이전 시스템에서 풀을 가져와야 하는지 여부를 고려하세요. 업그레이드는 단방향 프로세스입니다. 이전 풀의 업그레이드는 가능하지만 최신 기능이 포함된 풀의 다운그레이드는 불가능합니다.

source: Upgrade a v28 pool to support `Feature Flags`:
ko: `Feature Flags` 를 지원하도록 v28 풀을 업그레이드합니다:

source: The following pools are formatted with legacy version numbers and are upgraded to use feature flags. After being upgraded, these pools will no longer be accessible by software that does not support feature flags.
ko: 다음 풀은 레거시 버전 번호로 포맷되어 있으며 feature flags를 사용하도록 업그레이드되었습니다. 업그레이드된 후에는 feature flags를 지원하지 않는 소프트웨어에서는 이러한 풀에 더 이상 액세스할 수 없습니다.

source: The newer features of ZFS will not be available until `zpool upgrade` has completed. Use `zpool upgrade -v` to see what new features the upgrade provides, as well as which features are already supported.
ko: ZFS의 최신 기능은 `zpool upgrade` 가 완료될 때까지 사용할 수 없습니다. 업그레이드가 제공하는 새로운 기능과 이미 지원되는 기능을 확인하려면 `zpool upgrade -v` 를 사용하세요.

source: Upgrade a pool to support new feature flags:
ko: 새로운 feature flags를 지원하도록 풀을 업그레이드합니다:

source: Update the boot code on systems that boot from a pool to support the new pool version. Use `gpart bootcode` on the partition that contains the boot code. Two types of bootcode are available, depending on way the system boots: GPT (the most common option) and EFI (for more modern systems).
ko: 풀에서 부팅하는 시스템의 부트 코드를 업데이트하여 새 풀 버전을 지원하도록 합니다. 부트 코드가 포함된 파티션에서 `gpart bootcode` 를 사용합니다. 시스템 부팅 방식에 따라 두 가지 유형의 부트코드를 사용할 수 있습니다: GPT(가장 일반적인 옵션) 및 EFI(최신 시스템용).

source: For legacy boot using GPT, use the following command:
ko: GPT를 사용하는 레거시 부팅의 경우 다음 명령을 사용합니다:

source: For systems using EFI to boot, execute the following command:
ko: EFI를 사용하여 부팅하는 시스템의 경우 다음 명령을 실행합니다:

source: Apply the bootcode to all bootable disks in the pool. See man:gpart[8] for more information.
ko: 풀의 모든 부팅 가능한 디스크에 부트 코드를 적용합니다. 자세한 내용은 man:gpart[8]을 참조하세요.

source: Displaying Recorded Pool History
ko: 기록된 풀 기록 표시하기

source: ZFS records commands that change the pool, including creating datasets, changing properties, or replacing a disk. Reviewing history about a pool's creation is useful, as is checking which user performed a specific action and when. History is not kept in a log file, but is part of the pool itself. The command to review this history is aptly named `zpool history`:
ko: ZFS는 데이터 세트 생성, 속성 변경, 디스크 교체 등 풀을 변경하는 명령을 기록합니다. 풀 생성에 대한 기록을 검토하는 것은 어떤 사용자가 언제 특정 작업을 수행했는지 확인하는 것과 마찬가지로 유용합니다. 기록은 로그 파일에 보관되지 않고 풀 자체의 일부입니다. 이 기록을 검토하는 명령의 이름은 `zpool history` 입니다:

source: The output shows `zpool` and `zfs` commands altering the pool in some way along with a timestamp. Commands like `zfs list` are not included. When specifying no pool name, ZFS displays history of all pools.
ko: 출력에는 타임스탬프와 함께 어떤 식으로든 풀을 변경하는 `zpool` 및 `zfs` 명령이 표시됩니다. `zfs list` 와 같은 명령은 포함되지 않습니다. 풀 이름을 지정하지 않으면 ZFS는 모든 풀의 기록을 표시합니다.

source: `zpool history` can show even more information when providing the options `-i` or `-l`. `-i` displays user-initiated events as well as internally logged ZFS events.
ko: `zpool history` 는 `-i` 또는 `-l` 옵션을 사용하면 더 많은 정보를 표시할 수 있습니다. `-i` 는 내부적으로 기록된 ZFS 이벤트뿐만 아니라 사용자가 시작한 이벤트도 표시합니다.

source: Show more details by adding `-l`. Showing history records in a long format, including information like the name of the user who issued the command and the hostname on which the change happened.
ko: `-l` 을 추가하여 자세한 내용을 표시합니다. 명령을 실행한 사용자 이름, 변경이 발생한 호스트 이름 등의 정보를 포함하여 긴 형식의 기록 기록을 표시합니다.

source: The output shows that the `root` user created the mirrored pool with disks [.filename]#/dev/ada0# and [.filename]#/dev/ada1#. The hostname `myzfsbox` is also shown in the commands after the pool's creation. The hostname display becomes important when exporting the pool from one system and importing on another. It's possible to distinguish the commands issued on the other system by the hostname recorded for each command.
ko: 출력에는 `root` 사용자가 [.filename]#/dev/ada0# 및 [.filename]#/dev/ada1# 디스크로 미러링된 풀을 생성했음을 보여줍니다. 풀 생성 후 명령에 호스트 이름 `myzfsbox` 도 표시됩니다. 호스트 이름 표시는 한 시스템에서 풀을 내보내고 다른 시스템에서 가져올 때 중요합니다. 각 명령에 대해 기록된 호스트 이름을 통해 다른 시스템에서 실행된 명령을 구별할 수 있습니다.

source: Combine both options to `zpool history` to give the most detailed information possible for any given pool. Pool history provides valuable information when tracking down the actions performed or when needing more detailed output for debugging.
ko: 두 옵션을 모두 'zpool history' 로 결합하면 특정 풀에 대해 가능한 가장 자세한 정보를 얻을 수 있습니다. 풀 히스토리는 수행한 작업을 추적하거나 디버깅을 위해 더 자세한 출력이 필요할 때 유용한 정보를 제공합니다.

source: Performance Monitoring
ko: 성능 모니터링

source: A built-in monitoring system can display pool I/O statistics in real time. It shows the amount of free and used space on the pool, read and write operations performed per second, and I/O bandwidth used. By default, ZFS monitors and displays all pools in the system. Provide a pool name to limit monitoring to that pool. A basic example:
ko: 내장된 모니터링 시스템은 풀 I/O 통계를 실시간으로 표시할 수 있습니다. 풀의 여유 공간과 사용 공간, 초당 수행되는 읽기 및 쓰기 작업, 사용된 I/O 대역폭이 표시됩니다. 기본적으로 ZFS는 시스템의 모든 풀을 모니터링하고 표시합니다. 모니터링을 해당 풀로 제한하려면 풀 이름을 입력합니다. 기본 예시입니다:

source: To continuously see I/O activity, specify a number as the last parameter, indicating an interval in seconds to wait between updates. The next statistic line prints after each interval. Press kbd:[Ctrl+C] to stop this continuous monitoring. Give a second number on the command line after the interval to specify the total number of statistics to display.
ko: I/O 활동을 계속 확인하려면 마지막 매개변수로 숫자를 지정하여 업데이트 사이에 대기할 간격(초)을 표시합니다. 다음 통계 라인은 각 간격 후에 인쇄됩니다. 이 연속 모니터링을 중지하려면 kbd:[Ctrl+C]를 누릅니다. 간격 뒤에 명령줄에 두 번째 숫자를 입력하여 표시할 총 통계 수를 지정합니다.

source: Display even more detailed I/O statistics with `-v`. Each device in the pool appears with a statistics line. This is useful for seeing read and write operations performed on each device, and can help determine if any individual device is slowing down the pool. This example shows a mirrored pool with two devices:
ko: `-v` 를 사용하면 더 자세한 I/O 통계를 표시할 수 있습니다. 풀의 각 장치가 통계 라인과 함께 표시됩니다. 이는 각 장치에서 수행되는 읽기 및 쓰기 작업을 확인하는 데 유용하며, 개별 장치로 인해 풀의 속도가 느려지는지 확인하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이 예는 두 개의 장치가 있는 미러링된 풀을 보여줍니다:

source: Splitting a Storage Pool
ko: 스토리지 풀 분할하기

source: ZFS can split a pool consisting of one or more mirror vdevs into two pools. Unless otherwise specified, ZFS detaches the last member of each mirror and creates a new pool containing the same data. Be sure to make a dry run of the operation with `-n` first. This displays the details of the requested operation without actually performing it. This helps confirm that the operation will do what the user intends.
ko: ZFS는 하나 이상의 미러 vdev로 구성된 풀을 두 개의 풀로 분할할 수 있습니다. 달리 지정하지 않는 한, ZFS는 각 미러의 마지막 멤버를 분리하고 동일한 데이터를 포함하는 새 풀을 생성합니다. 먼저 `-n` 을 사용하여 드라이런 작업을 수행해야 합니다. 이렇게 하면 요청된 작업을 실제로 수행하지 않고도 요청된 작업의 세부 정보가 표시됩니다. 이렇게 하면 사용자가 의도한 대로 작업이 수행되는지 확인할 수 있습니다.

source: `zfs` Administration
ko: `zfs` 관리

source: The `zfs` utility can create, destroy, and manage all existing ZFS datasets within a pool. To manage the pool itself, use <<zfs-zpool,`zpool`>>.
ko: `zfs` 유틸리티는 풀 내의 모든 기존 ZFS 데이터세트를 생성, 삭제 및 관리할 수 있습니다. 풀 자체를 관리하려면 <<zfs-zpool,`zpool`>> 을 사용합니다.

source: Creating and Destroying Datasets
ko: 데이터 세트 생성 및 삭제하기

source: Unlike traditional disks and volume managers, space in ZFS is _not_ preallocated. With traditional file systems, after partitioning and assigning the space, there is no way to add a new file system without adding a new disk. With ZFS, creating new file systems is possible at any time. Each <<zfs-term-dataset,_dataset_>> has properties including features like compression, deduplication, caching, and quotas, as well as other useful properties like readonly, case sensitivity, network file sharing, and a mount point. Nesting datasets within each other is possible and child datasets will inherit properties from their ancestors. <<zfs-zfs-allow,Delegate>>, <<zfs-zfs-send,replicate>>, <<zfs-zfs-snapshot,snapshot>>, <<zfs-zfs-jail,jail>> allows administering and destroying each dataset as a unit. Creating a separate dataset for each different type or set of files has advantages. The drawbacks to having a large number of datasets are that some commands like `zfs list` will be slower, and that mounting of hundreds or even thousands of datasets will slow the FreeBSD boot process.
ko: 기존 디스크 및 볼륨 관리자와 달리 ZFS의 공간은 _사전 할당되지_ 않습니다. 기존 파일 시스템에서는 파티션을 나누고 공간을 할당하고 나면 새 디스크를 추가하지 않고는 새 파일 시스템을 추가할 방법이 없습니다. ZFS를 사용하면 언제든지 새 파일 시스템을 만들 수 있습니다. 각 <<zfs-term-dataset,_dataset_>> 에는 압축, 중복 제거, 캐싱, 할당량 등의 기능과 읽기 전용, 대소문자 구분, 네트워크 파일 공유, 마운트 지점과 같은 기타 유용한 속성이 있습니다. 데이터 세트를 서로 중첩할 수 있으며, 자식 데이터 세트은 상위 데이터 세트으로부터 속성을 상속받습니다. <<zfs-zfs-allow,Delegate>>, <<zfs-zfs-send,replicate>>, <<zfs-zfs-snapshot,snapshot>>, <<zfs-zfs-jail,jail>> 은 각 데이터셋을 하나의 단위로 관리 및 파기할 수 있도록 합니다. 각기 다른 유형 또는 파일 세트에 대해 별도의 데이터세트를 생성하면 장점이 있습니다. 데이터 세트가 많으면 `zfs list` 와 같은 일부 명령의 속도가 느려지고 수백 또는 수천 개의 데이터 세트를 마운트하면 FreeBSD 부팅 프로세스가 느려질 수 있다는 단점이 있습니다.

source: Create a new dataset and enable <<zfs-term-compression-lz4,LZ4 compression>> on it:
ko: 새 데이터 세트를 생성하고 <<zfs-term-compression-lz4,LZ4 compression>> 을 활성화합니다:

source: Destroying a dataset is much quicker than deleting the files on the dataset, as it does not involve scanning the files and updating the corresponding metadata.
ko: 데이터 세트를 삭제하는 것은 파일을 스캔하고 해당 메타데이터를 업데이트할 필요가 없기 때문에 데이터 세트의 파일을 삭제하는 것보다 훨씬 빠릅니다.

source: Destroy the created dataset:
ko: 셍성된 데이터 세트를 삭제합니다:
